大家好，欢迎来到当下 30 天基础训练营的第一天
首先请找到一个不受打扰的地方安坐下来，让身体和大脑都松弛下来，坐在哪儿都可以，椅子货、地板上让自己感到舒服就可以了
练习的一开始，请睁开双眼，不用刻意的盯着某处，让目光柔和的聚焦于前方，同时感知你四周的空间
现在进行几次深呼吸，通过鼻子吸气，嘴呼气，吸气时感受胸部的扩张，让空气充满肺部，呼气时觉察身体随着每一次呼气变得更加柔软
开始的这几次深呼吸，请大声的呼吸，想象如果此刻有人坐在你的身边，他们应该能够听得到你的呼吸声
通过鼻子吸气，然后嘴巴呼气，好，随着下一个呼气轻轻地合上眼睛，让你的呼吸恢复的正常
用鼻子进行呼吸
现在开始感知身体的重量正在压下你身下的椅子或地板上
觉察身体的重心是否在身体的正中央，还是略微向左或向右倾斜
感受此刻与地板接触的脚底板
喝，放置在大腿上的双手和双臂
用心感受你的身体，你会发现自己的感官变得越来越敏锐
开始注意的四周更多的声音
我们往往将外界的声音看作是一种干扰，但在练习中，我们会借助各种各样的声音来达到练习的目的
现在请将注意力放在你身边的各种声音上，保持 20 秒，现在将注意力拉回到自己的身体上
接下来我们将开始关注身体的感官
日常生活中，我们总是忙于工作或思考，常常忽略了身体的感受
现在用 20 秒的时间从头顶开始，由上至下扫描自己的身体，觉察身体的哪些部位感到紧绷或紧张，哪些部位感到舒适和放松
我们不要试图改变什么，也不要去评判好坏，我们只是在建立对整个身体的了解
从头顶到脚趾扫描你的身体，当意识扫过全身时，你可能会注意到身体会随着呼吸的节奏上下起伏
现在觉察身体的哪个部位起伏的最明显，是在你的腹部
横格摩或者胸掐，也有可能是你的肩膀
不要试着改变什么，保持呼吸，让你的身体随着呼吸的节奏上下起伏，让自己越来越清晰地感知到呼吸的节奏，无论它是长还是短，是山还是钱
现在，请将注意力放在呼吸上
我们将应用提示呼吸法，吸气时数一，呼气时数2，以一个呼吸节奏数两下，就这样一直数到10，当数到 10 的时候停下来，再次从一开始一直数到10，这样反复循环
如果发现自己分神了，只需将注意力轻轻地带回到呼吸上就可以了
思绪的游离不定是很正常的，所以不必急躁
记住，当你发现自己走神了，只要轻轻地将注意力带回来，从刚才断开的数字接着数下去就可以了
在接下来的 15 秒，请释放你的注意力，也就是什么都不关注，包括呼吸，你可以暂时放纵自己的思绪，不论是思考、计划还是忙碌或担忧
不用束缚和限制你的念头，让他们自由地吃着
现在，慢慢地将注意力重新拉回到你的身体上，对身体的感觉变得越来越清晰
感觉身体与地面的接触，脚底与地板的接触
感觉放在腿上的双手和双臂
同时开始留意到周围的各种声音
将自己带回到 4 周的环境之中
好，当你准备好了，轻轻的睁开眼睛，如果你愿意的话，不妨伸展一下身体，然后坐回来
在一天中抽出几分钟的时间，远离忙碌的生活
你的感觉怎么样
此刻你是否感到内心更加的宁静
心情又是否更加的放松
如果你的脑海中仍然有很多思绪，不要担心，这是很正常的现象，你的思绪会随着每天的练习发生巨大的改变
今天的练习就到这儿了，请继续坐一会儿，花点时间细细的品味刚刚这段冥想体验所带来的美妙感觉，并把他们带到一天的生活中去
祝你一天好心情，我们明天再见